# Projeto-Alem-do-Rap

Tendo seus primeiros registros conhecidos, datados de 1986, o RAP brasileiro surgiu nas periferias de São Paulo, como uma junção entre hip-hop e funk, e ao longo do tempo, foi se incorporando ao pop-rock e outros estilos musicais. Os principais pontos de encontro foram a Galeria 24 de Maio e a estação São Bento do metrô, onde os jovens se reuniam para declamar suas rimas. 
Já nessa época, o RAP era mal visto pela sociedade, por se tratar de um estilo musical periférico e por conter, em sua maioria, letras com conteúdo violento. Mas como não ter letras violentas e duras críticas ao Estado e a polícia, uma vez que as canções relatam o cotidiano das periferias, com suas ruas de terra, barracos mal acabados, mães solteiras, crianças largadas à própria sorte, tráfico, crime e truculência policial?
Mesmo não sendo aceito por boa parte da sociedade, com algum custo, essa vertente musical conseguiu espaço na mídia radiofônica, a partir do fim dos anos 1980 e início de 1990.
Hoje em dia muitos usam suas letras como trabalho e existe um julgamento social, como se não fosse um emprego digno e honesto. Os movimentos culturais são frequentemente alvo de operações policiais. Denúncias de moradores que marginalizam a cultura e generalizam todos, por atitudes isoladas que não representam o movimento.
O RAP veio com o intuito de igualar as classes sociais, mas muitas pessoas fecham as portas para esse estilo musical, sem ao menos ouvir. A sociedade, infelizmente, ainda está dominada pelo preconceito, mas temos que plantar a aceitação e compreensão com atitudes que agreguem, atenção e respeito.

